www.titlovi.com
К У М
Верујем у Америку.
Америка ми је
донела богатство.
И одгајио сам ћерку
на амерички начин.
Дао сам јој слободу, али сам је
научио да не окаља породицу.
Нашла је момка, није Италијан.
Ишла је с њим у биоскоп.
Остајала је напољу до касно.
Нисам се бунио.
Пре два месеца одвео ју је
на вожњу с још једним дечком.
Дали су јој да пије виски
и онда су покушали
да је искористе.
Одупрела се.
Спасила је част.
Па су је претукли
као животињу.
Кад сам отишао у болницу,
нос јој је био сломљен.
Вилица јој је била разбијена.
Спојили су је жицом.
Од бола није могла
ни да плаче.
Али ја сам плакао.
Зашто сам плакао?
Била је светло
мог живота.
Дивна девојка.
Сад више никад
неће бити лепа.
Извините.
Отишао сам у полицију.
Као добар Американац.
Та два момка
завршила су на суду.
Судија их је осудио
на три године затвора,
али је суспендовао казну.
Суспендовао је казну!
Истог дана су ослобођени.
Стајао сам у судници
као будала.
А та два гада
су ми се смејала.
Онда сам рекао жени: "По правду
морамо код дон Корлеонеа."
Зашто си ишао у полицију?
Зашто ниси одмах дошао код мене?
Шта желите од мене? Реците било шта,
али учините то што вас молим.
А шта то?
То не могу.
Даћу вам
шта год желите.
Дуго се знамо, али ми први пут
тражиш савет или помоћ.
Не сећам се кад си ме
последњи пут звао на шољицу кафе.
Премда је моја жена
кума твом једином детету.
Али будимо искрени. Никад
ниси желео моје пријатељство.
И бојао си се
да ми дугујеш.
Нисам желео
да упаднем у невоље.
Разумем.
Пронашао си рај
у Америци.
Добро си живео, полиција те је
штитила и имао си судове.
Није ти требао пријатељ
попут мене.
Али сад си ми дошао
и кажеш ми:
"Дон Корлеоне, дај ми правду."
Али не тражиш то
с поштовањем.
Не нудиш ми пријатељство.
Ниси ме чак ни назвао кумом.
Не, ти дођеш на свадбу моје ћерке
и тражиш да убијем за новац.
Тражим правду.
То није правда.
Твоја ћерка је жива.
Онда нека пате.
Као што она пати.
Колико да вам платим?
Бонасера, Бонасера...
Шта сам ти учинио да ме третираш
с толико непоштовања?
Да си дошао као пријатељ,
ђубре које ти је наудило ћерки
патило би већ данас.
А да поштењак као ти има
непријатеље, и ја би их мрзео.
А онда би те се бојали.
Хоћете ли да ми
будете пријатељ?
Куме?
Добро.
Једног дана, а тај дан можда никад
неће доћи, тражићу ти услугу.
Али до тог дана,
прихвати ову правду као поклон
за венчање моје ћерке.
Хвала, Куме.
-У реду.
Нека то Клеменца заврши.
Желим људе
који се неће занети.
Нисмо убице, упркос оном
што овај погребник каже.
Где је Мајкл?
-Не брини. Доћи ће.
Нећемо се сликати
без Мајкла.
Шта је било?
-Мајкл.
Дон Барцини.
Добро нам дошли!
Хеј, Поли! Дај ми вина.
Поли! Још вина!
Изгледаш сјајно на подијуму.
-Ти си неки жири?
Прошетај
и ради свој посао.
Сандра, пази на децу.
Пази да не дивљају.
А ти пази себе.
20, 30 хиљада.
Ситне новчанице. Готовина.
У тој малој свиленој торбици.
Да је ово туђе венчање...
Какав баксуз!
Хеј, Поли! Имам свињетину,
капаколо и пршуту!
Будало!
Шта је било?
Морам назад на посао.
-Томе...
Сицилијанац не одбија ништа
на дан ћеркиног венчања.
Дон Корлеоне, почашћен сам
и захвалан што сте ме позвали.
Носите се! Ово је
приватна забава! Хајде!
Шта вам је? Ово је
свадба моје сестре.
Проклети ФБИ
ништа не поштује.
Дођи, дођи!
Пред крај су га помиловали
да помогне у рату.
Последњих шест месеци
ради у мојој пекари.
Назорине, како могу
да ти помогнем?
Сад кад је рат готов,
тог Енца желе
да врате у Италију.
Куме, имам ћерку.
Она и Енцо...
Желиш да Енцо остане у земљи
и да се твоја ћерка уда.
Ви све разумете.
Г. Хејген...
Хвала.
Чекајте само да видите
свадбену торту за вашу ћерку.
Млада, младожења, анђео...
Коме да дам овај посао?
-Не нашем сународнику.
Дај то јеврејском конгресмену
у другом округу. Ко је следећи?
Хеј, Мајкле!
Није на списку, али Лука Браци
жели да вас види.
Је ли то потребно?
Није очекивао позивницу,
па жели да вам се захвали.
Дон Корлеоне, почашћен сам
и захвалан што сте ме позвали
на дан венчања ваше ћерке.
И нека им прво дете
буде мушко.
Мајкле...
Онај човек
разговара сам са собом.
Видиш ли
оног страшног типа?
Веома је страшан.
-Ко је то? Како се зове?
Зове се Лука Браци.
И понекад помаже мом оцу.
Мајкле, долази овамо.
Изгледаш сјајно! -Мој брат Том
Хејген, госпођица Кеј Адамс.
Отац те тражи.
Драго ми је.
-И мени.
Зашто ти брат има
другачије презиме?
Мој брат Сони је нашао
Тома Хејгена на улици.
Није имао дом, па га је
мој отац примио код нас.
И отад је с нама.
Добар је адвокат.
Није Сицилијанац.
Мислим да ће бити консиљере.
Шта је то?
-То је...
Нешто попут саветника.
Веома важан за породицу.
Свиђају ти се лазање?
Дон Корлеоне.
Почашћен сам и захвалан
што сте ме позвали
на венчање ваше ћерке.
На дан венчања
ваше ћерке.
И надам се да ће им
прво дете бити мушко.
Кунем вам се
на вечну оданост.
За свадбену торбицу. -Хвала,
Лука, највреднији пријатељу.
Дон Корлеоне, сад ћу вас оставити
јер знам да сте заузети.
Хвала.
Сињора Корлеоне!
Не!
Сенатору Колију је жао што није
дошао, али каже да ћете разумети.
Као и неке судије.
Сви су послали поклоне.
Шта је то напољу?
Џони! Џони!
Волим те!
Дошао је чак из Калифорније.
Рекао сам ти да ће доћи.
Вероватно је опет у невољи.
-Добро је кумче.
Џони, Џони!
Отпевај нам песму!
Ниси рекао да знаш
Џонија Фонтејна!
Да. Хоћеш да га упознаш?
-Да. Наравно.
Мој отац му је помогао
око каријере. -Је ли?
Како?
Чујмо песму.
-Мајкле...
Молим те, Мајкле,
реци ми.
Кад је Џони почињао,
потписао је уговор
са шефом великог бенда.
Пошто му је карерија кренула,
желео је да оде из бенда.
Џони је кумче мог оца.
Мој отац је отишао
до тог вође бенда.
Понудио му је 10.000 долара
да пусти Џонија,
али тип је одбио.
Следећег дана отац га је опет
посетио, али с Луком Брацијем.
За сат времена,
потписао је прекид уговора
у замену за хиљаду долара.
Како је то успео? -Тата му је дао
понуду коју није могао да одбије.
Какву? -Лука Браци му је држао
пиштољ уперен у главу,
а мој отац рекао да ће на уговору
бити или његов мозак или потпис.
То је истинита прича.
То је моја породица, Кеј.
То нисам ја.
Предивно!
Решићу то.
Томе. Пронађи Сантина.
Реци му да дође у канцеларију.
Како си, Фредо?
Мој брат Фредо,
ово је Кеј Адамс.
Здраво.
-Како си?
Ово је мој брат Мајк.
-Да ли се забављаш?
Да. Ово ти је пријатељица?
Не знам шта да радим.
Глас ми је слаб. Слаб.
Ако добијем улогу у филму,
опет ћу бити на врху.
Али... Тај тип не жели
да ми је да. Шеф студија.
Како се зове?
-Волц.
Не жели да ми је да
и каже да нема шансе.
Сони?
Сони, јеси ли ту?
-Шта је?
Матори те тражи.
Дај ми минут.
Пре месец дана купио је
права на књигу. Бестселер.
Главни лик је тип
попут мене.
Не бих морао ни да глумим.
Био бих свој.
Куме, не знам
шта да радим.
Можеш да се понашаш
као мушкарац! Шта ти је?
Холивуд те је претворио
у хомића који плаче као жена?
"Шта могу? Шта могу?"
Какве су то глупости?
Смешно!
Да ли проводиш време с
породицом? -Наравно. -Добро.
Јер мушкарац који није с породицом
не може да буде прави мушкарац.
Изгледаш грозно.
Желим да се наједеш.
Одмори се, а за месец дана
тај тип ће ти дати шта желиш.
Прекасно је. Почињу
да снимају за недељу дана.
Даћу му понуду
коју не може да одбије.
Иди напоље и уживај,
и заборави на ове глупости.
Препусти све мени.
-Добро.
Кад одлази моја ћерка?
-Чим исеку торту.
Хоћемо ли дати
нешто важно вашем зету?
Никад. Дајте му посао, али с њим
немојте о породичном послу.
Шта још?
-Звао је Вирџил Солоцо.
Морамо да се нађемо следеће недеље.
-Кад се вратиш из Калифорније.
Кад идем у Калифорнију?
-Вечерас.
Разговарај с тим филмаџијом
и среди посао за Џонија.
Ако је то све, волео бих
да одем на ћеркино венчање.
Карло, сликаћемо се.
Само мало. -Не, Мајкле. Не и ја.
У реду, то је то.
Само тако.
То треба да буде врелије.
-Почните да причате.
Послао ме је пријатељ
Џонија Фонтејна.
Тај пријатељ би понудио
пријатељство г. Волцу
ако нам учини малу услугу.
Волц слуша.
Дајте Џонију улогу у ратном филму
који снимате следеће недеље.
А какву услугу би ваш пријатељ
учинио г. Волцу?
Могао би да учини да нестану
проблеми са синдикатом.
А и ваша звезда је прешла
с марихуане на хероин.
Желите да ме уцењујете?
Слушај, гаде!
Бићу јасан. Џони Фонтејн
неће бити у том филму!
Колико год прљавих
Италијана измигољило!
Ја сам Немац и Ирац. -Слушај ме,
швапско-ирски пријатељу.
Направићу вам толико невоља...
-Адвокат сам, и нисам претио.
Знам све велике адвокате
у Њујорку. Ко си ти?
Имам посебну праксу.
Имам само једног клијента.
Имате мој број.
Чекаћу позив.
Узгред, дивим се
вашим филмовима.
Провери га.
Стварно је дивно.
-Погледајте ово.
То је стајало у краљевској
палати. -Веома лепо.
Зашто нисте рекли
да радите за Корлеонеа?
Мислио сам да сте јефтини преварант
којег је Џони послао.
Користим његово име само кад је
потребно. -Какво вам је пиће?
Добро. -Желим да вам
покажем нешто лепо.
Цените лепоту, зар не?
600.000 долара на копитима.
Ни руски цареви нису
толико платили једног коња.
Картум.
Али нећу га дати на трке.
Оставићу га за приплод.
Хвала, Тони.
Идемо да поједемо нешто.
Корлеоне је Џонијев кум.
Италијанима је то
свет и близак однос.
Поштујем то. Али нека ми
тражи нешто друго.
Ту услугу
не могу да му учиним.
Он не тражи други пут
ако се одбије први пут.
Не разумете. Џони Фонтејн
неће бити у том филму.
Улога је савршена за њега
и претвориће га у звезду.
Уништићу га,
и рећи ћу вам зашто.
Џони Фонтејн је уништио
једну од наших највреднијих звезда.
Пет година смо је спремали.
Часови певања, глуме, плеса.
Потрошио сам на њу стотине
хиљада долара да постане звезда.
А бићу још искренији.
Да вам покажем да нисам окрутан,
да није све у новцу.
Била је предивна,
млада и невина!
Најбоља риба коју сам имао,
а имао сам свакакве!
А онда се појавио Џони Фонтејн
са тим својим гласом и шармом.
И она побегне.
Све је одбацила
да ја испаднем смешан!
А неко на мом положају
не може да испадне смешан!
Сад одлазите!
А ако тај мафијаш било шта проба,
реците му да ја нисам вођа бенда.
Да, чуо сам ту причу.
Хвала на јелу
и пријатној вечери.
Можда ваш возач може
да ме одвезе на аеродром.
Г. Корлеоне воли
да одмах чује лоше вести.
Да ниси преуморан, Томе?
-Не, спавао сам у авиону.
Овде имам папире
од Солоца.
Дакле...
Солоцо је познат
као Турчин.
Наводно је добар с ножем,
али само у пословима
на које има замерке.
Посао су му наркотици.
Има поља у Турској
где узгајају мак.
На Сицилији има фабрике
у којима га прерађују у хероин.
Треба му готовина
и заштита од полиције.
И нуди део зараде.
Нисам сазнао колико.
Породица Татаља стоји иза њега.
Сигурно добијају нешто.
А затвор? -Два пута.
Једном у Италији, једном овде.
Познат је
као главни за наркотике.
Сантино, шта мислиш?
-Има много новца у белом праху.
Томе? -Слажем се. Има више новца у
наркотицима него у било чему другом.
Ако се ми не убацимо у то, неко
хоће. Можда једна од пет породица.
А тим новцем могу да купе
још полиције и политичке моћи.
И онда ће кренути на нас.
Имам синдикате и коцкање,
али наркотици су будућност.
Ако се не убацимо у то,
за десет година бићемо угрожени.
Дакле? Шта ти мислиш, тата?
Дон Корлеоне.
Треба ми човек
који има моћне пријатеље.
Треба ми
милион долара готовине.
Требају ми политичари
које држите у џепу као ситниш.
Каква је зарада за моју
породицу? -30 процената.
Прве године бисте зарадили
3, 4 милиона долара.
А онда би то порасло.
А колико добија
породица Татаља?
Свака част.
Ја ћу се побринути за њих.
Од мог дела.
Дакле, добићу 30% за финансије,
политички утицај
и правну заштиту?
Тако је.
Зашто сте дошли код мене? Зашто ја
заслужујем ту великодушност?
Ако вам је милион долара
у готовини финансирање,
наздрављам вам,
дон Корлеоне.
Рекао сам да ћу се наћи с вама
јер сам чуо да сте озбиљан човек
којег треба третирати
с поштовањем.
Али морам да вас одбијем.
И рећи ћу вам зашто.
Истина је да имам
много пријатеља у политици.
Али не би ми били пријатељи да имам
посла с дрогом, а не коцкањем,
што сматрају безопасним пороком.
Али дрога је прљав посао.
Мени није важно
чиме се људи баве.
Али ваш посао је мало опасан.
Ако вас брине безбедност,
Татаље је гарантују.
Татаље гарантују нашу...
-Чекај мало.
Слаб сам према својој деци
и размазио сам их, као што видите.
Говоре кад би требало
да слушају.
Сињор Солоцо,
моје "не" је коначно.
И желим да вам честитам
на новом послу.
Знам да ће вам ићи добро
и желим вам срећу.
Поготово јер се ваши интереси
не косе с мојима. Хвала.
Сантино...
Дођи.
Који ти је ђаво? Мозак ти је
омекшао од играња с оном девојком.
Не говори ником ван породице
шта ти је на памети.
Иди.
Томе, какве су ово глупости?
Од Џонија.
Глуми у оном новом филму.
Однеси то.
-Ставите то тамо.
И...
Реци Луки Брацију да дође.
Мало ме брине тај Солоцо.
Сазнај шта крије.
Иди код Татаља.
Нека мисле
да ниси срећан с нама
и сазнај шта можеш.
Купила сам нешто
за твоју мајку и Сонија,
кравату за Фреда, а Том Хејген
ће добити хемијску "Рејнолдс".
Шта ти желиш за Божић?
-Ја? Само тебе.
Идемо, Фредо.
Реци Полију да оде по ауто.
-Добро, тата.
Ја морам по ауто.
Поли је болестан.
Поли је добар.
Не смета ми да идем по ауто.
Лаку ноћ. Хвала.
Лука! Ја сам
Бруно Татаља. -Знам.
Виски? Предратни је. -Не пијем.
Знаш ли ко сам ја? -Знам.
Разговарао си
с породицом Татаља, зар не?
Мислим да нас двојица
можемо да сарађујемо.
Треба ми неко јак као ти.
Чуо сам да ниси срећан
с породицом Корлеоне.
Желиш ли
да ми се придружиш?
Шта ја имам од тога?
50.000 долара за почетак.
Није лоше.
Значи, договорили смо се?
Хвала.
Томе! Томе Хејгене...
Срећан Божић.
Драго ми је што смо се срели. Желим
да разговарамо. -Немам времена.
Нађите времена, консиљере.
Улазите у ауто!
Шта вас брине? Да сам хтео да вас
убијем, већ бисте били мртви.
Упадајте.
Фредо, идем да купим воће.
-Добро, тата.
Срећан Божић.
Желим нешто воћа.
Тата!
Да ли би ти се више свиђало
да сам часна сестра? Као у причи.
Не. -А да сам Ингрид
Бергман? -То је већ нешто.
Мајкле... -Не, не бих волео
да си као Ингрид Бергман.
Шта је било?
ВИТО КОРЛЕОНЕ
МОЖДА УБИЈЕН
Не пише да ли је
мртав или жив.
Сони, Мајкл је.
-Где си био?
Је ли добро?
-Не знамо још.
Свашта се говори.
Много су га изрешетали, Мајки.
Тамо си?
-Јесам.
Где си био? Бринуо сам.
-Зар ти Том није рекао да сам звао?
Не. Врати се кући, мали.
Требало би да будеш с мамом.
Боже!
Сони!
Остани тамо.
Ко је?
-Отвори. Клеменца је.
Има вести о твом матором.
Круже гласине да је мртав.
Шта ти је?
-Смири се!
Где је био Поли? -Болестан.
Целе зиме је болестан.
Колико често?
-Три, четири пута.
Фредо није желео новог чувара.
-Доведи га.
Брига ме колико је болестан.
Доведи га у очеву кућу.
Да пошаљем некога тамо?
-Не треба.
Послаћу неке људе
да дођу овамо.
Хало?
-Сантино Корлеоне?
Да.
-Имамо Тома Хејгена.
За три сата ћемо га пустити
с нашом понудом.
Саслушајте га
пре него што ишта одлучите.
Шта је учињено, учињено је.
И не губи живце као иначе, Сони.
Чекаћу.
Шеф ти је мртав.
Знам да ниси у утеривачком делу
породице, па не мораш да се бојиш.
Желим да помогнеш
Корлеонеовима и мени.
Средили смо га пред канцеларијом
сат након што смо те покупили.
Попиј.
Сад ти мораш
да помириш мене и Сонија.
Сони је желео да пристане
на моју понуду, зар не?
И ти си знао
да је то исправно.
Сони ће вас напасти свиме што има.
-То ће му бити прва реакција.
Зато мораш да га уразумиш.
Татаље стоје иза мене.
Друге њујоршке породице
пристаће на све да спрече рат.
Уз дужно поштовање, али дон се,
почивао у миру, губио.
Да ли бих допро до њега
пре десет година?
Сад је мртав
и ништа га не може вратити.
Разговарај са Сонијем, шефовима,
Тесијом, Клеменцом.
То је добар посао, Томе.
Покушаћу, али ни Сони неће моћи
да заустави Луку Брација.
Да, па...
Ја ћу се побринути
за Луку.
Ти само разговарај
са Сонијем.
И другом двојицом синова.
Даћу све од себе.
-Добро.
Сад можеш да идеш.
Не волим насиље, Томе.
Ја сам послован човек.
Крв је велики трошак.
Још је жив.
Пет пута су га погодили,
и још је жив!
Лоша срећа за мене и лоша срећа
за тебе ако се не договориш.
Мајка ти је у болници с оцем.
Изгледа да ће се извући.
Много лоше крви. Солоцо, Филип
Татаља, Бруно Татаља, Рамон...
Убићеш их све?
-Не мешај се у то.
Ако се решиш Солоца,
све ће бити у реду.
А Лука? Солоцо мисли
да може да га контролише.
Ако се продао,
у невољи смо.
Да ли се ико чуо с њим?
-Зовемо целе ноћи.
Учини ми услугу...
-Никад не спава код жена.
Томе, ти си консиљере.
Шта ћемо ако матори умре?
Ако останемо без маторог, остајемо
без политичара и пола снаге.
Друге породице ће можда
подржати Солоца да би избегле рат.
Скоро је 1946.
Нико више не жели крвопролиће.
Ако твој отац умре, договори се.
Лако је теби да кажеш. Није твој
отац. -Син сам му као и ти и Мајкл.
Шта је?
Поли, рекао сам ти да не улазиш.
-Тип на вратима има пакет.
Тесио, иди види шта је.
Да останем?
-Да. Јеси ли добро?
Јесам.
-Има хране. Гладан си?
Не. -А пиће?
Виски ће ти помоћи.
Хајде.
-То је добра идеја.
Среди тог гада.
Поли је продао маторог.
Нека ти то буде прва ствар.
-Разумем.
Мајки, сутра иди с момцима
до Лукиног стана и сачекај га.
Не би требало тако директно
да петљамо Мајка.
Помогло би
да си овде уз телефон.
Опет зови Луку.
Шта је ово?
-Сицилијанска порука.
Значи да Лука Браци
спава с рибама.
Идем.
-Кад долазиш?
Вероватно касно.
Не заборави на каноле!
-Да.
Роко, седи на другу страну.
Блокираш ми ретровизор.
Сони је нервозан.
Жели душеке.
Морамо да нађемо место на Вестсајду.
Иди на Вест 309 и 43. улицу.
Знаш неко место тамо?
-Размислићу.
Размишљај док возиш. Желим
да стигнем у град овог месеца.
Пази на децу
кад излазиш.
Поли, иди у 39. улицу, покупи
18 душека и донеси ми рачун.
Добро. -Побрини се да буду чисти
јер ће момци дуго бити тамо.
Чисти су и истребљени.
-То је лоша реч.
Истребљење. Пази да тебе
не истребимо. -Шалиш се? -Поле!
Да ниси прднуо. Роко,
ти си? -Нисам ја. Он је!
Стани. Морам да пишам.
Остави пиштољ.
Узми каноле.
Хеј, Мајк! Хеј, Мајки!
Да?
-Позив.
Ко је?
-Нека девојка.
Здраво. Кеј?
-Како ти је отац?
Извући ће се.
Волим те.
Волим те!
Мајкле?
-Да, знам.
Реци ми да ме волиш.
-Не могу да разговарам.
Не можеш то да кажеш?
Видимо се вечерас.
Зашто не кажеш тој драгој
девојци да је волиш?
Волим те свим срцем.
Ако те ускоро не видим, умрећу.
Дођи и учи. Можда ћеш једног дана
морати да куваш за 20 типова.
Почнеш с мало уља
и пропржиш мало белог лука.
Па убациш парадајз, сос од
парадајза и пазиш да не загори.
Кад проври, убациш
млевено месо и ћуфте.
Додаш мало вина.
И мало шећера.
То је мој трик.
Престани да лупаш. Имаш
важнијег посла. Како је Поли?
Нећеш га више видети.
Куда ћеш?
-У град.
Пошаљи чуваре с њим.
-Идем до болнице.
Биће добро.
Солоцо зна да је цивил.
Буди опрезан.
-Да, господине.
Ипак пошаљи неког с њим.
Морам да идем.
-Могу ли с тобом?
Не, Кеј. Тамо ће бити
детектива. Новинара.
Чекаћу у таксију.
Не желим
да се уплићеш у то.
Кад ћу те опет видети?
Врати се у Њу Хемпшир
и зваћу те код родитеља.
Кад ћу те опет видети?
-Не знам.
Шта радите овде?
Не би требало да будете ту.
Ја сам Мајкл Корлеоне.
Ово је мој отац.
Шта је било с чуварима?
Ваш отац је имао превише
посетилаца. Ометали су докторе.
Полиција им је
пре десет минута рекла да оду.
Дајте ми Лонг Бич 45620, молим.
Сестро, причекајте мало.
Останите овде.
Сони, у болници сам.
Дошао сам касно, и нема никог.
Ни Тесијевих људи
ни детектива. Тата је сам.
Не паничи! Шаљемо некога.
-Нећу.
Жао ми је,
али морате да одете.
Преселићемо га
у другу собу.
Можете ли да склоните
ове цевчице?
Не долази у обзир!
-Знате ли ко је мој отац?
Долазе људи који ће га убити.
Разумете?
Помозите ми, молим вас.
Ко сте ви?
-Енцо. Пекар.
Сећате ме се?
-Енцо.
Боље је да одете,
биће невоља.
Ако буде невоља, помоћи ћу.
Због вашег оца.
Слушајте. Чекајте ме
испред болнице.
Одмах долазим.
Само лези, тата.
Ја ћу се побринути за тебе.
С тобом сам сад.
С тобом сам.
Баци то. Дођи.
Стави руку у џеп као да имаш
пиштољ. Све ће бити у реду.
Не брини.
Био си добар.
Мислио сам да сте ви Жабари
сви у затвору. Шта радиш ту?
Зашто нико не чува
мог оца? -Мали гаде!
Говориш ми шта да радим?
Ја сам их повукао.
Одлази из болнице!
-Нећу док не поставите стражаре.
Филе, приведи га!
-Мали је чист, капетане.
Ратни је херој. Никад не...
-Рекао сам ти да га приведеш.
Колико вам Турчин плаћа?
-Држите га. Усправно!
Нека стоји усправно!
Ја сам заступник Корлеонових.
Ти људи су плаћени да штите Вита.
Имају дозволу
да носе оружје.
Ако желите да нас спречите,
морате да се обратите судији.
Пустите га.
Шта је с новим момцима?
-Требаће нам.
Сони се разљутио
после болнице.
У четири ујутро
смо убили Бруна Татаљу.
Христе!
Ово изгледа као тврђава.
Сто људи на улици
24 сата дневно.
Ако се појави Турчин,
мртав је.
Мајк, дај да те видим.
Диван си. Предиван.
Турчин жели да разговара.
Замисли тог гада!
Данас жели састанак.
-Шта је рекао?
Шта је рекао? Жели да пошаљемо
Мајкла да саслуша понуду.
И обећава
да нећемо одбити понуду.
А Бруно Татаља?
-То је део договора.
Поништиће то што су урадили оцу.
-Морамо да их послушамо.
Не! Не овог пута, консиљере.
Доста је састанака, дискусија
и Солоцових трикова.
Желим Солоца,
или идемо у рат.
Друге породице...
-Даће ми Солоцоа!
Ово је посао, није лично!
Упуцали су ми оца.
-И то је посао. Није било лично.
Посао ће трпети.
Учини ми услугу.
Доста савета како да све закрпим.
Помози ми да победим.
Распитао сам се о капетану
Макласкију који је ударио Мајка.
Солоцо га плаћа, и то много.
Макласки је Турчинов чувар.
Кад га овако чувају,
нерањив је.
Нико до сада није убио
њујоршког полицијског капетана.
Све породице би нас напале.
Корлеонеови би били изопштени!
Чак би се повукле
и политичке везе маторог.
Учини ми услугу.
Размисли о овоме.
Добро. Сачекаћемо.
Не можемо да чекамо.
-Шта? -Не можемо да чекамо.
Шта год Солоцо каже,
убиће тату.
То му је кључно.
Морамо да средимо Солоца.
Мајк је у праву.
-Да те питам нешто.
Шта ћемо с Макласкијем?
Шта ћемо с тим полицајцем?
Желе састанак
са мном, зар не?
Бићемо ја,
Макласки и Солоцо.
Договоримо то.
Нека наши доушници
сазнају где ће бити.
Инсистирајмо да буде
јавно место. Бар или ресторан.
Негде где има људи,
да се осећам безбедно.
Претражиће ме
кад се нађемо, зар не?
Не смем да имам
оружје код себе.
Али ако Клеменца може да смисли
како да ми тамо остави оружје,
онда обојицу
могу да убијем.
Фин дечко с факса. Није хтео
да се петља у породични посао,
а сад желиш да убијеш полицијског
капетана јер те је ошамарио?
Ово није војска.
Мораш да им дођеш близу
и проспеш им мозак!
Ово схваташ превише лично.
Томе, ово је посао,
а он то лично схвата.
Где пише да не смем
да убијем полицајца? -Мајки...
Говоримо о полицајцу који ради
с дрогом. Прљавом полицајцу.
Има везе с рекетирањем,
и заслужује то.
Сјајна прича. Имамо
наше новинаре, зар не?
Можда би им се свидела
таква прича. -Можда.
То није лично, Сони.
Чист посао.
Нема бољег. Немогуће му је ући
у траг, па не брини због отисака.
Ставио сам посебну траку
на окидач и дршку. Пробај.
Да ли је окидач превише тврд?
Моје уши. -Пустио сам да буде
гласан да преплаши могуће сведоке.
Упуцао си их.
Шта ћеш сад?
Сешћу и довршити вечеру.
-Не шали се.
Спусти руку
и пусти пиштољ.
Сви ће мислити да га још имаш.
Буљиће ти у лице,
па брзо изађи,
али немој да трчиш.
Не гледај никога у очи,
али не скрећи поглед.
Сви ће бити уплашени,
па се не бој.
Биће добро. Ти ћеш на одмор,
нико неће знати где,
а ми ћемо страдати.
Шта мислиш, колико ће
лоше бити? -Веома лоше.
Напашће нас
све друге породице.
Тако то мора да буде сваких 5-10
година. Да се решимо зле крви.
Прошло је десет година од прошлог.
То мора да се прекине на почетку.
Као што је требало
да зауставе Хитлера у Минхену.
Нису смели да га пусте.
Сами су криви.
Знаш, Мајк, сви смо били
поносни на тебе. Што си јунак.
И твој отац.
Ништа. Ни знака.
Апсолутно ништа.
Чак ни Солоцови не знају
где ће бити састанак.
Колико времена имамо?
Покупиће те испред ресторана
Џека Демпсија за сат и по.
Можемо да их пратимо.
-Солоцо ће нам побећи.
А преговарач?
-Игра карте с мојим људима.
Срећан је. Пуштају га.
-Превише је ризично. Откажимо.
Преговарач ће играти карте
док се Мајк не врати.
Зашто не разнесемо ауто?
-То би очекивали.
Солоцо можда неће бити
у ауту, Сони!
Ја ћу се јавити.
Луисов ресторан у Бронксу.
То је сигурно? -Мој човек
из Макласкијеве станице.
Капетан стално мора да буде доступан.
Унео је тај број између 20 и 22 х.
Зна ли ико тај ресторан?
-Наравно. Савршен је за нас.
Породични ресторан, добра храна.
Нико не забада нос. Савршено.
Имају старомодни клозет.
Онај с казанчетом и ланцем.
Пиштољ можемо
да заглавимо позади.
Мајк, иди у ресторан.
Једи, разговарај
и опусти се. Опусти њих.
Онда иди да пишаш.
Још боље, питај за дозволу.
И врати се с пиштољем. Не ризикуј.
Два метка у главу сваком.
Неко јако добар
мора да постави пиштољ.
Не желим да изађе
са ђоком у рукама.
Ти га одвези и врати.
Идемо.
Је л' ти рекао
да одмах бациш пиштољ?
Да, милион пута.
Не заборави. Два метка
у главу чим изађеш.
Шта мислиш
кад ћу моћи да се вратим?
Тек за годину дана.
Објаснићу мами зашто се
нисте видели пре одласка.
И пренећу поруку оној девојци
кад буде време.
Чувај се.
Чувај се, Мајк.
Драго ми је што си дошао.
Надам се да можемо све да решимо.
Нисам желео да се овако заврши.
То није требало да се догоди.
Желим све да решим. Не желим
да ми више гњавите оца.
Кунем се у децу да нећемо.
Али мораш да имаш отворен ум
кад разговарамо.
Надам се да ниси усијана глава
као Сони. С њим нема разговора.
Он је добар мали.
Жао ми је због оног
пре неко вече.
Морам да те претресем.
Окрени се. На колена, ка мени.
Престар сам за посао.
Превише сам мрзовољан.
Не подносим нервозу.
Знаш како је.
Чист је.
Идемо у Џерзи?
Можда.
Браво, Лу.
Каква је храна у овом ресторану?
-Пробај телетину. Најбоља у граду.
Узећу је.
Цапито
Разговараћу на италијанском
с Мајком. -Само напред.
Жао ми је.
Отац ти је страдао због посла.
Веома га поштујем.
Али размишља старомодно.
Схвати да сам частан човек.
Не мораш објашњавати.
Знам. -Стварно?
Знај да ме Татаље подржавају.
Ваљда се можемо договорити.
Желим мир. Манимо се глупости!
Ја хоћу... -Шта?
Како се каже...
Оно што желим...
Најважније ми је,
да добијем гаранцију. Да
нећете више нападати мог оца.
Какву гаранцију
да ти дам? Мене јуре.
Пропустио сам прилику.
Имаш превисоко мишљење о мени.
Нисам тако лукав.
Желим само примирје.
Морам у тоалет. Могу ли?
Кад мораш, онда мораш.
Претражио сам га.
Чист је. -Немој предуго.
Претражио сам већ
хиљаду будала.
Боље ти је?
Ти ме разумеш.
Италијан си, као твој отац.
Отац ти је сада слаб.
Кад му буде боље,
сазваћемо састанак.
Све ћемо расчистити.
ПОЛИЦИЈА ЈУРИ
УБИЦУ ПОЛИЦАЈЦА.
ПОЛИЦИЈСКИ КАПЕТАН
ПОВЕЗАН С ПРОДАЈОМ ДРОГЕ.
МАФИЈАШ БАРЦИНИ ИСПИТАН
ЗБОГ МАФИЈАШКЕ СВАЂЕ.
МАФИЈАШКИ ШЕФ ВИТО КОРЛЕОНЕ
ВРАТИО СЕ КУЋИ.
Добро, преузми.
Волим те, деда.
Извини, тата.
Још те не зна.
Хеј, велики, дај то деди.
-Добро.
"Надам се да ћеш оздравити и да ћу те
брзо видети. Пољубац. Унук Френк."
Иди с мајком.
Одведи их доле.
Хајде, Карло, и ти.
Хајде.
За тебе пилетина на ловачки начин.
-Доста је хлеба. -Ја га волим!
Шта ти је, Карло?
-Ћути и постави сто.
Од Макласкијевог убиства,
полиција је напала наше операције.
Као и друге породице.
Било је много зле крви.
Напали су нас,
па и ми њих.
Преко наших веза у новинама,
објавили смо много тога о томе
како је Макласки повезан
са Солоцом и дрогом.
Ствари се смирују.
Шаљем Фреда у Лас Вегас,
под заштиту дон Франческа
из Лос Анђелеса.
Желим да се одмори.
-Научићу све о пословању казина.
Где је Мајкл?
Мајкл је убио Солоца.
Али на сигурном је. Почињемо
да радимо на томе да га вратимо.
Сазнај где се крије Татаља.
Желим га одмах.
Сони, ствари се смирују.
Ако кренеш на Татаљу, биће свега.
Тата може да преговара.
Прво мора да се опорави. Ја...
-Рат кошта. Не можемо да послујемо.
Не могу ни они. Не брини. -Не можемо
да приуштимо пат-позицију.
Неће га бити! Убићу гада!
Баш добијаш
праву репутацију!
Уради шта ти кажем!
Да имам сицилијанског ратног
консиљереа, не би било овако!
Тата је имао Ђенка,
а гледај шта ја имам.
Извини, нисам то мислио.
Мама је направила вечеру.
Недеља је.
Црнчуге се забављају
у нашим коцкарницама у Харлему.
Возе нове кадилаке,
плаћају 50% на опкладе.
То је зато
јер су почели да зарађују.
Тата за столом
није говорио о послу.
Ћути, Кони.
-Не говори јој да ћути!
Не петљај се.
Можемо да разговарамо после вечере.
Могу да помогнем породици.
Не разговарамо
о послу за столом.
Љубим руке, дон Томазино.
Зашто си
тако далеко од куће?
Обећао сам твом оцу да ћу се
бринути за тебе. -Чувари су овде.
Ипак је опасно.
Јавио се Сантино
из Њујорка.
Твоји непријатељи
знају да си овде.
Је ли Сантино рекао кад
могу да се вратим? -Још не.
Не долази у обзир.
Где сад идеш? -У Корлеоне.
Узми мој ауто.
Хоћу да шетам.
Чувај се!
Мајки. Корлеоне.
Где су сви мушкарци?
Мртви од освета.
Ово су имена мртвих.
Хеј, одведите ме
у Америку, војници!
Хеј, одведите ме у Америку,
војници! Клерк Гејбл!
Одведите ме у Америку, војници!
Клерк Гејбл, Рита Хејворт!
Мама миа, каква
лепотица! -Идем преко брда!
Изгледаш као да те је
муња погодила.
На Сицилији су жене
опасније од сачмарица.
Донеси вино! -Вино
и чаше! Поздрав, господо.
Јесте ли имали добар лов?
Знаш све девојке одавде?
Видели смо неке лепотице.
Једна је згромила
нашег пријатеља као муња.
Та би и ђавола намамила.
Истина -Значи...
Добро је сложена.
Зар не, Кало?
Каква коса! Каква уста!
Девојке одавде су предивне,
али поштене.
Ова је имала
љубичасту хаљину.
И љубичасту траку у коси.
Више грчки
него италијански тип.
Знате ли је?
У селу нема такве девојке!
Боже, схватам!
Шта је било?
Идемо.
То је његова ћерка.
-Реци му да дође.
Зови га.
Фабрицио, преводи.
Извињавам се
ако сам вас увредио.
Странац сам у овој земљи.
Нисам желео да увредим вас,
као ни вашу ћерку.
Ја сам Американац
који се крије на Сицилији.
Зовем се Мајкл Корлеоне.
Постоје људи који би
добро платили за тај податак.
Али онда би ваша ћерка
остала без оца,
уместо да добије мужа.
Желим да упознам
вашу ћерку.
Уз вашу дозволу
и уз надзор ваше породице.
Уз сво дужно поштовање.
Дођите до нас у недељу ујутру.
Ја сам Вители.
Како се она зове?
-Аполонија.
Ово је моја кћи
Аполлониа. А ово, Мајкл Корлеоне.
Хвала. -Молим.
Пашћеш у несвест.
Остави то за библиотеку.
Морамо по моју сестру.
Шта је било?
Ја сам крива!
-Где је?
Ја сам крива.
Ја сам га ударила.
Ја сам започела свађу.
Ударила сам га.
Идем по доктора
да те прегледа.
Сони, немој ништа да урадиш.
Шта ти је?
Шта бих урадио?
Направио бих
од бебе сироче?
Ви хиспаноси се и даље
кладите на Јенкије?
Реци им да престану
да примају опкладе.
Прошле недеље смо остали
без много новца.
Дођи овамо!
Такнеш ли ми опет сестру,
мртав си!
Венчавам вас. У име
оца, сина и светога духа. Амин.
Живели младенци.
Хеј. Нисмо те очекивали, Кеј.
Требало је да позовеш.
И јесам.
Писала сам и звала.
Желим до Мајкла.
-Нико не зна где је.
Знамо само да је добро.
Шта је то било? -Несрећа.
Али нико није страдао.
Томе, можеш ли ово писмо
да даш Мајклу? Молим те.
Ако то прихватим, суд може
да каже да знам где се налази.
Јавиће ти се.
Рекла сам таксисти да оде.
Могу ли да позовем други?
Дођи. Извини.
Хало?
-Је ли Карло тамо?
Ко је?
-Карлова пријатељица.
Реците му
да вечерас нећу стићи.
Кучка!
Вечера је на столу.
-Нисам гладан.
Храна се хлади.
-Јешћу напољу.
Рекао си да спремим вечеру.
-Ма терај се!
Ти се терај!
Има прљава уста,
прљава Италијанка!
Тако је! Све разбиј,
ти размажено дериште!
Доведи себи курву
кући на вечеру!
Можда и хоћу.
Почисти то!
-Ђавола хоћу!
Мршаво, размажено дериште!
Почисти то!
Почисти то! Почисти!
Почисти, глупа кучко!
Почисти то! Ма убиј ме!
Буди убица као твој отац!
Сви сте ви Корлеонеове убице!
-Мрзим те!
Хајде, убиј ме!
Носи се! -Мрзим те! -Сад
ћу ја тебе да убијем!
Дериште! Напоље!
Кони, шта је било?
Не чујем те.
Кони, гласније.
Беба плаче.
Сантино, не разумем је.
Да, Кони?
Чекај тамо.
Не, само ме чекај.
Кучкин син.
Кучкин син!
-Шта је било?
Отворите врата!
Дижи се!
Сони!
-Склањај се!
Идите за њим! Хајде!
Кучкин син! Хајде!
Дај ми гутљај.
Жена ми плаче горе.
Чујем кола како долазе.
Мој консиљере,
реци свом дону
оно што сви други знају.
Мами нисам рекао ништа.
Желео сам да те пробудим
и да ти кажем.
Али прво ти је требало пиће.
Да.
Сад си га попио.
Упуцали су Сонија
на аутопуту. Мртав је.
Не желим истраге.
Не желим освете.
Желим да договориш састанак
са главама пет породица.
Овај рат ће сад стати.
Зови Бонасеру.
Сад ми треба.
Овде Том Хејген.
Зовем у име Вита Корлеонеа.
Дугујете свом дону услугу.
Не сумња
да ћете му се одужити.
Долази у ваш погребни завод
за сат времена. Дочекаћете га.
Па, пријатељу, јеси ли спреман
да ми учиниш ту услугу?
Да. Шта желите да урадим?
Употреби све своје знање
и вештине.
Не желим да га мајка
види оваквог.
Погледај како су ми
масакрирали сина.
Сигурније је учити те
енглески. -Знам енглески.
Понедељак, уторак, четвртак,
среда, петак, недеља, субота.
Добар дан, дон Томазино.
Како је у Палерму?
Мајкл ме учи да возим.
Показаћу вам.
Како је у Палерму?
Млади више ништа
не поштују.
Времена се мењају на горе.
Овде је постало
сувише опасно. Ниси више сигуран.
Желим да одеш
у вилу близу Сиракузе.
Шта је било?
Лоше вести из Америке.
Убили су ти брата, Сантина.
Идемо! Обећао си.
Фабрицио! Иди по ауто.
Идете сами, шефе?
Иде ли ваша жена с вама?
Одведи је код оца
док не буде безбедно.
Како год кажете.
Кало, где је Аполонија?
Жели да вас изненади.
Она ће возити.
Биће добра америчка жена.
Чекајте, идем по пртљаг.
Фабрицио!
Куда ћеш?
Чекај тамо!
Довешћу се до тебе.
Не, Аполонија!
Дон Барцини, желим да вам захвалим
што сте организовали састанак.
И другим главама пет породица
из Њујорка и Њу Џерсија.
Кармајн Кунио из Бронкса.
А из Бруклина,
Филип Татаља.
Са Стејтен Ајленда
имамо Виктора Страћија.
И друге сараднике који су стигли
из Калифорније и Канзас Ситија
и из других
делова земље. Хвала.
Како је дошло до овога?
Не знам.
То је било толико несрећно,
тако непотребно.
Татаља је остао без сина.
И ја сам остао без сина.
Квит смо.
А ако се Татаља слаже,
вољан сам
да се вратим на старо.
Захвални смо дон Корлеонеу
што је сазвао састанак.
Знамо га као човека од речи.
Скромног и разумног човека.
Да, дон Барцини.
И превише је скроман.
Имао је све судије
и политичаре у џепу.
Одбијао је да их дели.
Да ли сам икад одбио услугу?
Сви ме знате.
Кад сам одбио,
сем једном? И зашто?
Јер мислим да ће нас дрога
уништити у будућности.
То није као коцкање,
алкохол или жене.
А то већина жели,
али им црква брани.
Чак и полиција која нам је помагала
с коцкањем и другим стварима
неће нам помоћи
с наркотицима.
Мислио сам то онда,
мислим то и сад.
Времена су се променила.
Није као пре кад смо могли
да радимо шта смо хтели.
Одбијање
није пријатељски чин.
Ако је дон Корлеоне имао све судије
и политичаре, морао је да их подели
или да другима да их користе.
Морао је да пусти друге до бунара.
Свакако може
да наплати те услуге.
Ипак, нисмо комунисти.
Ни ја не верујем у дрогу.
Годинама додатно плаћам људе
да се не баве тиме.
Кад им неко каже:
"Имам прах и ако уложиш
само 3-4 хиљаде долара,
можемо да зарадимо
50.000 на дистрибуцији."
Не могу да кажу "не". Желим то
да водим као посао. Да буде поштено.
Не желим то близу школа
нити да се продаје деци.
То је озлоглашено.
У мом граду
промет дајемо обојенима.
Они су животиње,
па нека они изгубе душу.
Надао сам се да ћемо се
окупити и помирити.
И вољан сам да учиним све
да нађемо мирно решење.
Онда је трговина дрогом дозвољена,
али мора да се контролише.
Дон Корлеоне ће нам дати заштиту
на истоку, и биће мира.
Али морам да добијем
гаранције од Корлеонеа.
Временом ће постајати јачи,
и хоће ли покушати
личну освету?
Сви смо разумни. Не морамо
да дајемо гаранције једни другима.
Говориш о освети.
Хоће ли ти освета
вратити сина?
Или мог сина?
Одричем се освете
за свог сина.
Али имам себичне разлоге.
Мој најмлађи син
морао је да оде из земље
због оног са Солоцом.
И морам безбедно
да га вратим.
Ослобођеног лажних оптужби.
Али ја сам празноверан.
Ако му се догоди несрећа,
ако га полицајац упуца,
или се обеси у ћелији,
или га удари гром,
онда ћу кривити неке људе
у овој просторији.
А то нећу опростити.
Али сем тога,
рећи ћу вам да се кунем
душама мојих унука
да нећу прекршити мир
који смо склопили данас.
Да ли треба да инсистирам
да Татаљини имају чисте досијее?
Спомени то,
али не инсистирај.
Барцини ће знати, а да му се
не каже. -Мислите Татаља.
Татаља је пун. Није
морао да порази Сантина.
Али до данас нисам знао
да је Барцини иза свега.
Хајде, Ненси.
Држите се заједно. Брајане.
Добро.
Кад си се вратио?
Ту сам већ годину дана.
Дуже од тога, мислим.
Лепо је видети те, Кеј.
Сад радим за оца, Кеј.
Болестан је.
Веома је болестан.
Али ти ниси као он.
Рекао си ми да нећеш
постати као он.
Мој отац није другачији
од других моћника.
Од било кога ко је
одговоран за друге.
Као сенатор или председник.
Знаш ли како наивно звучиш?
-Зашто?
Сенатори и председници
не убијају људе.
Ко је сад наиван, Кеј?
Његов начин вођења посла
је готов. И он то зна.
За пет година Корлеонеови ће
пословати законито.
Веруј ми. Само то могу
да ти кажем. Кеј...
Мајкле, зашто си дошао?
Зашто?
Шта хоћеш после толико времена?
Писала сам и звала.
Дошао сам јер ми требаш.
Јер ми је стало до тебе.
Престани, Мајкле.
-Јер желим да се удаш за мене.
Прекасно је.
-Молим те, Кеј.
Учинићу шта год желиш да се
искупим за то што се догодило.
Јер је то важно.
Важно је да имамо једно друго.
Да имамо живот.
Да имамо децу.
Нашу децу.
Кеј, требаш ми. И волим те.
Барцинијеви ми узимају територије
и ми ништа не предузимамо.
Убрзо нећу имати где да ставим
шешир. -Буди стрпљив.
Не тражим помоћ.
Само ми одреши руке.
Буди стрпљив.
-Морамо да се заштитимо.
Дај ми да узмем
нове људе. -Не.
Барцинију ће то бити изговор
за рат. -Вараш се, Мајк.
Дон Корлеоне. Једном
сте рекли да Тесио
и ја можемо да направимо
нашу породицу.
До данас ми то не би падало
на памет. Морам то да вас молим.
Мајкл је сад глава породице.
Ако вам дозволи,
имате мој благослов.
Кад се пребацимо
у Неваду,
можете да оставите породицу
Корлеоне и кренете сами.
Кад ће то бити?
-За шест месеци.
Извините, али кад ви одете,
Пит и ја ћемо завршити
под Барцинијем.
А мрзим Барцинија. За шест месеци
нећемо имати на чему да градимо.
Имате ли вере
у моје расуђивање? -Да.
Имам ли вашу оданост?
-Увек, Куме.
Онда будите пријатељи Мајклу
и послушајте га.
Преговарамо о стварима
које ће решити ваше проблеме.
За сад само то
могу да вам кажем.
Карло, ти си одрастао
у Невади.
Кад се тамо преселимо,
бићеш ми десна рука.
Том Хејген више није консиљере.
Биће нам адвокат у Вегасу.
То није замерка Тому,
него ја то тако желим.
Уосталом, ко је бољи консиљере
од мог оца? То је све.
Хвала, тата.
-Срећан сам због тебе, Карло.
Мајк... Зашто испадам?
Ниси ратни консиљере, Томе.
Можда ће селидба бити тешка.
Томе...
Ја сам му то саветовао. Нисам
мислио да си лош консиљере.
Мислио сам да је Сантино
лош дон, почивао у миру.
Мајкл има моје поверење,
као и ти.
Али постоје разлози зашто
не можеш да учествујеш у томе.
Можда могу да помогнем.
-Испадаш, Томе.
Не могу да верујем како ти лице
добро изгледа. Стварно је добро.
Доктор је обавио сјајан посао.
Кеј те је наговорила на то? Хеј!
Оставите то напољу.
Уморан је и жели да се среди.
Дај да ти отворим врата.
Здраво, Мајк! Добро дошао
у Лас Вегас! -То је његова идеја.
Твој брат Фредо.
-Девојке?
Одмах се враћам.
Забави их.
Шта год желиш, мали.
-Ко су девојке?
На теби је да сазнаш.
-Реши их се, Фредо.
Мајк... -Овде сам пословно.
Сутра идем. Реши их се.
Уморан сам.
Реши се и бенда.
Идите. Хајде, идите.
То је то. Анђело...
Хајде, носите се!
Хајде, душо.
Не знам шта му је, Џони.
Жао ми је.
Не знам. Уморан је.
Шта је било с Мо Грином?
Рекао је да има посла
и да га зовемо кад почне забава.
Па, позови га.
Џони, како си?
-Лепо је видети те.
Сви смо поносни на тебе.
-Хвала.
Седи да разговарамо.
И дон се поноси тобом.
Све му дугујем.
Зна колико си захвалан.
Зато ти тражи услугу.
Мајк, шта могу да урадим?
Размишљамо
да се одрекнемо удела
у маслиновом уљу
и да дођемо овамо.
Мо ће нам продати казино
и хотел, да све буде наше.
Томе?
-Сигуран си?
Мо воли посао.
Мени није споменуо продају.
Даћу му понуду
коју не може да одбије.
Видиш, Џони...
Мислимо да би забава могла
да привуче коцкаре у казино.
Надамо се да ћеш потписати
да ћеш наступати пет пута годишње.
Можда можеш да убедиш пријатеље
с филма да ураде исто.
Рачунамо на тебе.
Наравно, Мајк.
Учинићу све за мог кума.
Добро.
Мајк! Здраво, момци.
Сви су ту. Фредо, Том...
Лепо је видети те.
-Како си, Мо?
Имате све? Главни кувар кува за вас,
имате играчице, можете да се коцкате.
Дај им жетоне да играју
на рачун куће.
Да ли је мој новац довољно добар
да купим твој посао?
Да купиш мој посао? -Казино, хотел...
Породица Корлеоне
жели да купи твој посао.
Породица Корлеоне жели да купи
мој посао? Ја ћу купити вас.
Твој казино губи новац.
Можемо боље.
Мислиш да крадем новац?
-Мислим да немаш среће.
Ви Италијани сте смешни.
Узео сам Фреда кад вам је било лоше,
а сад ме гурате напоље!
Узео си га јер смо ти дали новац
за казино, и јер му је
породица Молинари гарантовала
безбедност. Разговарајмо о послу.
Да. Као прво, готови сте.
Више немате моћи за то.
Кум је болестан, и други вас
терају из Њујорка.
Мислиш да можете да дођете
у мој хотел и да га преузмете?
Чуо сам се с Барцинијем. Могу да се
договорим с њим и задржим хотел.
Зато шамараш
мог брата у јавности?
То није било ништа.
Мо није мислио ништа лоше.
Понекад полуди,
али ми смо добри пријатељи.
Морам да водим посао.
Понекад морам да шамарам људе.
Посвађали смо се, па сам морао
да га доведем у ред.
Доводио си мог брата у ред?
Кресао је конобарице!
Коцкари нису могли до пића.
Шта ти је?
Сутра одлазим у Њујорк.
Размисли о цени. -Кучкин син!
Ја сам Мо Грин! Калио сам се
док си ти излазио с навијачицама.
Мо, имам идеју.
Томе, ти си консиљере.
Разговарај с доном.
Само мало. Дон је у
полу-пензији, и Мајк води посао.
Ако имаш нешто да кажеш,
реци то Мајклу.
Мајк, не можеш да дођеш у Вегас
и тако причаш с Мо Грином.
Фредо.
Ти си ми старији брат
и волим те.
Али да више никад ниси стао
против породице.
Никад.
Морам да видим оца и његове,
па вечерај без мене. -Мајкле...
За викенд излазимо.
Идемо на представу и на вечеру.
Сестра жели нешто
да те пита.
Нека ме пита.
-Боји се.
Жели да будеш кум
њиховом сину.
Видећемо. -Да? -Размислићу. Дођи.
Барцини ће те први напасти.
Договориће састанак с неким
коме у потпуности верујеш.
Гарантоваће ти безбедност.
На том састанку бићеш убијен.
Више пијем вино него раније.
Како год, пијем више.
-То је добро за тебе, тата.
Не знам.
Јеси ли срећан
са женом и децом?
Веома срећан.
-То је добро.
Надам се да ти не смета
што причам о Барцинију.
Нимало.
-Стара навика.
Провео сам живот трудећи се
да не будем неопрезан.
Жене и деца могу да буду неопрезни,
али не и мушкарци.
Како је твој син?
-Добро је.
Сваким даном
све више личи на тебе.
Паметнији је од мене. Има
три године и већ чита стрипове.
Чита стрипове.
Договори да неко провери
све долазне и одлазне позиве.
Већ јесам. Решио сам то.
-Тако је. Заборавио сам.
Шта је било?
Шта те мучи?
Решићу то. Рекао сам
да то могу, и решићу то.
Знао сам да ће Сантино
морати да прође све ово.
И Фредо...
Фредо је...
Али ово никад нисам
желео за тебе.
Радио сам целог живота. Није ми жао
што сам бринуо о породици.
И одбио сам
да будем будала.
Да играм на концу
који повлаче фаце.
Не извињавам се. То је
мој живот, али мислио сам
да ћеш ти држати конце
кад дође твоје време.
Сенатор Корлеоне.
Гувернер Корлеоне. Нешто.
Још једна фаца.
Па...
Није било довољно времена.
Доћи ћемо до тога, тата.
Слушај. Ко год пође с тобом
на састанак с Барцинијем,
тај је издајица.
Не заборави то.
Могу ли ја то да држим?
Могу ли да их заливам?
-Само напред.
Овде, овде.
Опрезно. Просипаш.
Ентони! Дођи.
Тако је.
Ставићемо то овде.
Показаћу ти нешто. Дођи.
Стани тамо.
Дај мени наранџу!
То је нови трик.
Иди тамо.
Где си?
Мајк, можемо ли
да разговарамо?
Барцини жели састанак.
Каже да можемо
да решимо проблеме.
Разговарао си с њим?
-Да.
Могу да гарантујем безбедност.
На мојој територији.
У реду?
-Да.
Знаш ли
како ће те напасти?
Договарају састанак у Бруклину.
Тесијева територија.
Где ћу бити безбедан.
Увек сам мислио да ће то бити
Клеменца, а не Тесио.
То је паметно.
Тесио је увек био паметнији.
Али сачекаћу.
После крштења.
Одлучио сам да будем кум
Конином сину.
А онда ћу се наћи
с дон Барцинијем и Татаљом.
Са свим главама
пет породица.
Мајкле, верујеш ли у Бога, Оца,
Створитеља неба и Земље? -Верујем.
Верујеш ли у Исуса Христа, његовог
сина, нашег Господа? -Верујем.
Верујеш ли у Светог Духа
и свету католичку цркву?
Верујем.
Мајкле Френсисе Рици,
одричеш ли се Сотоне?
Одричем.
И свих дела његових?
Одричем их се.
Боже!
И свег сјаја његовог?
-Одричем.
Мајкле Рици, да ли хоћеш
да будеш крштен?
Хоћу.
Мајкле Рици, иди у миру,
и нека је Господ с тобом. Амин.
Кеј!
Пољуби свог кума.
Не могу у Вегас. Нешто је
искрсло. Сви морају да оду без нас.
Мајк, то нам је први одмор.
-Кони, молим те.
Врати се у кућу и чекај
мој позив. Важно је.
Биће само неколико дана.
Идемо у Бруклин.
Надам се да ће се Мајк
добро договорити. -Хоће.
Сале, Томе, шеф каже да иде
другим аутом. Ви крените.
Побркао ми је планове.
-Тако је рекао.
Ни ја не могу да идем, Сале.
Реци Мајку да је то био само
посао. Одувек ми се свиђао.
Разуме то.
-Извини, Сале.
Томе, можеш ли
да ме спасиш?
За стара времена?
-Не могу, Сали.
Мораш да одговараш
за Сантина, Карло.
Мајк, све си погрешно схватио.
-Издао си Сонија Барцинију.
Она мала фарса
с мојом сестром.
Не можеш да превариш Корлеонеа.
-Невин сам. Кунем се децом.
Молим те, немој то
да урадиш. -Седи.
Не ради ми то.
Барцини је мртав.
Као и Филип Татаља.
Мо Грин.
Страћи. Кунио.
Данас ћу решити све послове,
па ми не говори да си невин.
Признај шта си урадио.
Дајте му пиће.
Хајде.
Не бој ме се, Карло.
Мислиш да ћу сестру
да претворим у удовицу?
Кум сам твом сину, Карло.
Хајде, попиј.
Не, летиш из породичног посла.
То ти је казна.
Готов си.
Послаћу те у Вегас.
Томе...
Остани тамо. Јасно?
Само ми не говори
да си невин.
Јер ми то вређа интелигенцију.
А то ме веома љути.
Ко те је контактирао?
Татаља или Барцини?
Барцини.
Добро.
Напољу је ауто који ће те
одвести на аеродром.
Позваћу ти жену
и рећи јој на ком си лету.
Мајк...
-Губи ми се с очију!
Здраво, Карло.
Желим да ти кажем...
-Мама, молим те.
Мајкле!
Шта је?
-Где је?
Мајкле, гаде!
Убио си ми мужа!
Чекао си да тата умре па да нико
не може да те заустави!
Кривио си га за Сонија.
Сви су!
Али ниси мислио на мене!
Шта ћу ја сад?
Кони...
Шта мислиш,
зашто је задржао Карла?
Знао је да ће га убити.
И био си кум нашем детету.
Ти хладнокрвни гаде!
Желиш ли да знаш колико их је
убио? Прочитај новине!
То је твој муж!
То ти је муж!
Не!
Одведите је горе.
Доведите јој доктора.
Хистерична је.
Хистерична.
Мајкле, је ли то истина?
Не питај ме о послу, Кеј.
-Је ли истина?
Не питај ме о послу.
-Не... -Доста!
Добро.
Један једини пут.
Један једини пут можеш
да ме питаш за послове.
Је ли то истина?
Да ли је?
Није.
Изгледа да нам обома
треба пиће. Дођи.
Дон Корлеоне.
Обрадио : Забуза
Preuzeto sa www.titlovi.com